从2024年2月10号开始

中国第一个基于纯终端完全自研XASM指令集架构的虚拟CPU----XASM_V1正式诞生啦！！！！！

这个XASM_V1是由本UP主花费数月研发成功的

也就是《乔然的计算机世界》（以下称为本UP主）

这个完全自研的虚拟CPU具有以下非常显著的特点：

拥有完全自研的XASM指令集！！！

只有23条指令，且满足图灵完备！！！

只有ROM和RAM，没有寄存器、缓存、缓冲区等多余的特性！！！

只读存储器！这意味着，在RAM里修改的内容一律不保存，只会从ROM里复制全盘数据到RAM！！！

大量采用直接寻址，使得程序设计不再变得异常复杂！

学习成本较低！

主要面向于学习微机原理的小白，以及各类想自研CPU的极客！！！

以下是XASM_V1的指令，使用了完全自研的XASM指令集！！！

运算类

add 指向被加数地址 指向加数地址-执行1次加法运算

sub 指向被减数地址 指向减数地址-执行1次减法运算

xadd 指向被乘数地址 指向乘数地址-执行1次乘法运算

xsub 指向被除数地址 指向除数地址-执行1次除法运算

逻辑判断类

and 地址1 地址2 存放布尔值的地址-进行一次与运算，返回为1表示成立，返回为0表示不成立

or 地址1 地址2 存放布尔值的地址-进行一次或运算，返回为1表示成立，返回为0表示不成立

not 地址1 地址2 存放布尔值的地址-进行一次非运算，返回为1表示成立，返回为0表示不成立

控制类

mov 地址 操作数-执行1次赋值操作，此操作不需要直接寻址，填入地址和操作数即可

copy 地址1 地址2-复制地址2内的数据到地址1

goto 地址-从地址中读取输入并找到接下来要跳转的位置

geta 地址-获得当前程序计数器的位置并回存到指定地址

> 地址1 地址2 指向跳转位置的地址-执行1次大于判断，如果成立，跳转到地址指向的位置

< 地址1 地址2 指向跳转位置的地址-执行1次小于判断，如果成立，跳转到地址指向的位置

= 地址1 地址2 指向跳转位置的地址-执行1次相等判断，如果成立，跳转到地址指向的位置

lm 源地址 指向左移次数的地址-执行一次内存地址左移

rm 源地址 指向石移次数的地址-执行一次内存地址右移

exit-终止XASM虚拟机的运行

输入输出类

putc 指向一个地址的指针-输出一个字符，从输入中获取对应的地址，然后从地址中获取要输出的内容

putn 指向一个地址的指针-输出一个整数，从输入中获取对应的地址，然后从地址中获取要输出的内容

puth 指向一个地址的指针-输出一个16进制数，从输入中获取对应的地址，然后从地址中获取要输出的内容

getc 地址-从键盘上获取一个字符并保存到指定的地址

getn 地址-从键盘上获取一个整型数据并保存到指定的地址

geth 地址-从键盘上获取一个16进制数据并保存到指定的地址

除此之外，XASM_V1拥有无限的可能，电脑上能做到的事情，您只需要有肝能力就可以在XASM_V1上成功实现！！！！！

以上就是关于XASM_V1里的全部信息和指令了

XASM_V1还有自己专属的编辑器，名字叫XASM_V1_COMPILE

主要用法：在编译器当前目录下准备好temp.asm源程序文件，编译后会生成disk.bin，XASM会读取这个ROM文件里的全部内容，并全部加载到内存中

这个编译器有以下特点

可以识别以//开头的注释，这意味着可以使代码变得更加易读，编译成ROM文件后并不会保留注释

不加指令前缀也可以使用0x??存储单个字节的数据

可以使用

"内容"

来在编译成ROM文件时保留一些必要的内容，这样就可以在ROM文件中存储一些资源了，注意：编译后的ROM文件内并不会留下“"”

这里本UP主必须要强调一点

在编写XASM程序时，输入的操作数必须为以下格式

0x?? 0x?? 0x?? 0x??

因为源程序编译后不能存储超过0xff的单字节数据，只能进行分段存储，也就是将0x00000000分开成0x00 0x00 0x00 0x00进行单独存放.，在XASM_V1运行程序的过程中，会自动拼接指令后面分段存储的单字节数据并作为输入处理

例如：mov 0x00 0x00 0x00 0x00 0x00 0x00 0x00 0x00等效于mov 0x00000000 0x00000000

还有在为指令提供参数输入时，由于未经过测试，最好不要超过0xff 0xff，即0xffff，否则编译后的ROM文件运行时极有可能会因为数组越界导致终端输出Segmentation fault（段错误）！！！！！

以上就是关于XASM_V1_COMPILE编译器的全部信息了

在这场发布会中，XASM_V1和XASM_V1_COMPILE编译器全都是由本UP主爆肝了数月的成果，在这期间，绝大部分的开发都是在高中职校里面完成的！！！由于本UP主读的是高一计算机班，因此拥有极其充裕的时间，来进行XASM_V1和编译器的研发，这大大缩短了工期，从原本的半年缩短至数月！！！

在此，本UP主还得要非常感谢学校，给了本UP主极其充裕的时间，来进行XASM_V1和编译器的研发，使我在这研发的过程中受益匪浅！！！！！

利用XASM_V1和它的编译器，您就可以用上双手和用不完的肝能力，一起来创造出令人难以想象的绝世之作吧！！！！！

还在等什么？赶快去官方群里下载XASM和它的编译器，想尽一切办法在XASM_V1里将您的幻想付诸于行动上成为现实吧！！！！！
